Esto se ve prometedor!! Vamos a hacer mas cambios...

Vamos a hacer un nuevo sidebar (este actual no lo borres, lo dejamos aprartado para hacer una prueba). La idea es tener un sidebar con botones circulares (como el ejemplo que adjunto). Lo interesante es que el boton del sidebar va a estar posicionado estrategicamente paraa que de el salga una linea horizontal (similar a la del timeline, que atravises toda la pantalla) pero mas sutil, o punteada, y en el se van a posicionar los eventos circulares. Es decir, supongamos que tenemos la linea de tiempo en el medio de la pantalla. De ahi para arriba tenemos 10% mas arriba del ancho de pantalla, el primer boton (supongamos bitacora). Cada evento de bitacora que este en la linea de tiempo va a estar en linea con el boton, sobre su eje. Asi con los demas. Por ahora quiero que unicamente hagamos los botones BITACORA (10% de alto de pantalla por encima de timeline), MOVIMIENTOS (10% de alto de pantalla por debajo de timeline). PRESUPUESTOS (20% de alto de pantalla por debjo de timeline) y otro de TAREAS (inventaod por ahora, donde estarian las cosas que se van haciendo en la obra, que es donde los eventos van a ser estirados como un gantt porque ocupan varios dias).
Ademas de eso quiero que los eventos circulares sean más grandes, el doble de radio que el boton de avatar perfil del sidebar actual por ejemplo. Dentro de eso deberia estar el icono segun sea ($ para monviemitnso, etc) y el indicador tipo badge arriba a la derecha del boton circular (como si fuera el que indica que tenes 2 mensajes sin leer) que te dice cuantos eventos hay en ese dia/hora/mes (es decir, similar a lo que tenes ahro, solo que lo que tenemos ahora le falta el boton grande con el icono).

De esta manera por ahora tendriamos solo 4 botones en el sidebar, similares a la referencia, dos por encima dos por debajo del timeline a 10% de alto de pantalla de distancia entre si. En el medio vamos a ponerle en linea con el timeline, el 5to boton que seria el que accede a los proyetos.