Cómo integrar 3DS con Checkout API
En esta documentación encontrarás toda la información necesaria para realizar la integración con 3DS con Checkout API. Para obtener más información sobre cómo funciona este tipo de autenticación, consulte 3DS 2.0.

Importante
Para integrarse con 3DS, se deben cumplir ciertos requisitos. Antes de continuar con los siguientes pasos, revise la sección Requisitos previos y asegúrese de que se cumplan todos.
Integrar con 3DS
La autenticación 3DS se puede realizar a través de dos flujos distintos: con o sin Challenge, que son pasos adicionales que el comprador debe completar para garantizar su identidad. La decisión de incluir o no el Challenge depende del emisor de la tarjeta y del perfil de riesgo de la transacción que se realiza.

Obtenga también información sobre las integraciones a través de Checkout Bricks, un método de pago modular, seguro y personalizable que automatiza varios de los procesos que se describen a continuación.
Para transacciones de bajo riesgo, la información enviada en el momento del pago es suficiente y los pasos adicionales de Challenge no son necesarios. Sin embargo, para casos donde existe un alto riesgo de fraude, Challenge es requerido para verificar la identidad del comprador, lo que aumenta la conversión de las transacciones con tarjeta.

A continuación se presentan los pasos para realizar una integración con 3DS.

Debes usar el SDK JS de Mercado Pago en el checkout para generar el token de la tarjeta de crédito.
Después, postea los datos del checkout junto con el token de la tarjeta para su backend.
Allí, haz una llamada para crear un nuevo pago con los datos recibidos. Es necesario que sea enviado el atributo three_d_secure_mode con uno de los siguientes valores:
not_supported: no se debe usar 3DS (es el valor por default).
optional: se puede requerir 3DS o no, dependiendo del perfil de riesgo de la transacción.
Importante
Recomendamos usar el valor optional en la implementación del 3DS, ya que equilibra la seguridad y la aprobación de transacciones.

Además, la captura del pago debe ser automática (capture=true) y la transacción debe crearse con el modo binario desactivado (binary mode=false), ya que podría quedar pendiente esperando que el comprador complete el Challenge.